سلام به همه!
نام من کریشنا است و خوشحالم که به شما در دوره جامع Udemy در ماشین کامل خوش آمد می گویم.
یادگیری و NLP با پروژه های پایانی و MLO با بیش از 13 سال تجربه در داده ها
صنعت تجزیه و تحلیل و بیش از هفت سال تجربه تدریس، من این امتیاز را داشته ام
کار با شرکت های مشهوری مانند پاناسونیک، ساپینت، هانیول نیویورک و بسیاری دیگر.
اکنون مشتاقم که دانش خود را در این دوره با همه به اشتراک بگذارم.
ما عمیقاً به دنیای جذاب یادگیری ماشینی شیرجه خواهیم زد.
شروع از اصول اولیه و ایجاد مفاهیم پیشرفته.
ما همه چیز را از درک شهود ریاضی در پشت تمام یادگیری ماشین پوشش خواهیم داد
الگوریتم ها برای اجرای عملی آنها، همراه با پروژه های پایان به پایان.
تا زمان استقرار، شما همچنین ابزارهای متن باز مختلف مانند MLflow، DVC، Bento ML و بسیاری را یاد خواهید گرفت.
بیشتر
شما بر تمام الگوریتم های یادگیری ماشینی مانند رگرسیون خطی، درخت تصمیم، تصادفی تسلط خواهید داشت.
Forest, SVM, Naive Bias.
همراه با این، ما همچنین در مورد تمام تکنیک هایی که برای درک لازم است یاد خواهیم گرفت
پردازش زبان طبیعی و شبکه های عصبی
ما ریاضیاتی را که این الگوریتم را تقویت می‌کنند، تجزیه می‌کنیم و اطمینان حاصل می‌کنیم که شما یک نظریه تئوری قوی دارید.
درک
اما ما در اینجا متوقف نخواهیم شد.
شهود عملی کلید است.
ما این الگوریتم ها را به طور کامل از ابتدایی تا پیشرفته پیاده سازی خواهیم کرد و آنها را در عمل از طریق مختلف مشاهده خواهیم کرد
برنامه های کاربردی دنیای واقعی
یکی از جنبه های منحصر به فرد این دوره، تمرکز ما بر پروژه های پایانی است.
با CI، خط لوله CD، اقدامات GitHub و MLO ها با استفاده از منبع باز تجربه عملی خواهید داشت
ابزارهایی مانند MLflow، Bento، ML و DVC.
در اینجا ما همچنین شامل استقرارهای ابری مانند Azure و AWS می‌شویم.
در پایان این دوره، شما در استقرار مدل های یادگیری ماشینی و مدیریت مهارت خواهید داشت
کل چرخه زندگی
در این دوره، ما همچنین به پردازش زبان طبیعی خواهیم پرداخت که پیش پردازش متن ضروری را پوشش می دهد
تکنیک هایی مانند یک رمزگذاری داغ، کیسه کلمات، TF-IDF کلمه دو vec، و میانگین کلمه دو vec.
شما مهارت هایی را برای مقابله با پروژه های مرتبط با متن و درک عملکرد NLP در ماشین به دست خواهید آورد
یادگیری
به عنوان یک امتیاز، بخش کاملی از یادگیری عمیق را نیز گنجانده ام.
شما شهود ریاضی پشت تابع از دست دادن بهینه ساز شبکه های عصبی را یاد خواهید گرفت
شبکه عصبی کانولوشن
این محتوای جایزه به شما درک کاملی از ماشین های سنتی و پیشرفته می دهد
تکنیک های یادگیری
بنابراین چه مبتدی باشید و چه به دنبال پیشرفت مهارت های خود در صنعت تجزیه و تحلیل داده ها، این است
دوره طراحی شده است تا شما را به دانش و تجربه عملی که برای برتری در آن نیاز دارید مجهز کند
زمینه یادگیری ماشین و NLP.
در این دوره هیجان انگیز به من بپیوندید و بیایید با هم پتانسیل داده ها را باز کنیم.
همین الان ثبت نام کنید و همه شما را در دوره می بینم.
متشکرم.