سلام بچه ها
بنابراین ما قصد داریم بحث را در رابطه با پایتون ادامه دهیم.
و اکنون ما قصد داریم برخی از نمونه ها را قبلاً ببینیم.
در ویدیوی قبلی ما موضوعات زیادی در مورد توابع uh دیدیم.
و اوه، بسیاری از موضوعات پیشرفته هستند که قرار است بیایند.
اما قبل از آن فکر کردم، چرا چند مثال ایجاد نکنیم و به شما نشان ندهم که چگونه می‌توانیم آن‌ها را حل کنیم.
درسته
بنابراین اولین مثال در اینجا این است که ما باید یک تابع برای تبدیل دما ایجاد کنیم.
بنابراین تبدیل دما اساساً به این معنی است که ما باید درجه سانتیگراد را به فارنهایت یا فارنهایت به
درجه سانتیگراد
بنابراین چگونه یک تابع را تعریف کنیم.
ما جلوتر می رویم و می بینیم.
پس بیایید جلو برویم و این مثال را ببینیم.
بنابراین اول از همه من جلو خواهم رفت و عملکرد خود را ایجاد می کنم.
فرض کنید من می نویسم تبدیل دمای زیر خط.
بنابراین این عملکرد من در اینجا است.
و در اینجا دو پارامتر را می دهم یکی دما و یکی واحدی است که واقعاً می خواهم آن را تبدیل کنم
آن را
فرض کنید اگر واحد را در اینجا به صورت c بدهم، اساساً به این معنی است که باید این را تبدیل کنم، اوه، این
کل دما از سلسیوس تا فارنهایت.
درسته
و اگر واحد را F بدهم، درست است.
بنابراین من باید دما را از فارنهایت به سانتیگراد تبدیل کنم، درست است.
بنابراین اجازه دهید من فقط پیش بروم و یک مدرک ارائه کنم.
بنابراین این تابع.
تبديل دما بين سانتيگراد و فارنهايت خوب است.
بنابراین اوه این چیزی است که تعریف من از این عملکرد خاص در اینجا وجود دارد.
و اوه، ما ادامه می دهیم و کد خود را می نویسیم.
درسته
بنابراین در اینجا فرض کنید من ادامه می دهم و می نویسم اگر واحد برابر با C بزرگ باشد یا خیر.
اگر من این واحد خاص را بدهم، اساساً به این معنی است که باید دمای خود را از سانتیگراد تبدیل کنم
به فارنهایت
بنابراین من می خواهم برگردم، اوه، درجه حرارت ضربدر.
و من عملیات را نه در پنج انجام خواهم داد.
باشه
و در اینجا اجازه دهید فقط براکت را نه در پنج بدهم.
اوه اوه
متاسفم
من باید اول از همه، آن را ضرب کنم.
سپس من ادامه می دهم و اضافه 32 را انجام می دهم.
بنابراین این فرمول تبدیل یک سانتیگراد به فارنهایت با توجه به درجه حرارت خوب است.
بنابراین این فرمول ساده ای است که ما به طور خاص از آن استفاده می کنیم.
و این به نوبه خود باعث تبدیل درجه سانتیگراد به فارنهایت می شود.
فارنهایت خارجی باشه پس اوه، بذار برم جلو و الیف بنویسم.
باشه
بنابراین در اینجا ما از همه چیز استفاده می کنیم، هر چیز که یاد گرفته اید، فرض کنید برخی از آنها وجود دارد
نمونه هایی که در آن از دیکشنری ها استفاده خواهم کرد، چند نمونه که در آن از دیکشنری ها استفاده خواهم کرد، لیست و
همه
در این مورد خاص، احتمالاً می توانید ببینید که من از if Elif نیز استفاده می کنم.
درسته
بنابراین اگر، اوه، الیف، واحد برابر با فارنهایت است.
خوب، پس من اساساً برمی گردم.
باشه
و برای این دمای خاص، اول از همه باید منهای 32 و سپس آن را در ضرب کنم
پنج در نه
باشه
و این اساساً فارنهایت ما را به درجه سانتیگراد می رساند.
درسته
پس این فرمول است.
اگر ادامه دهید و جستجوی گوگل را نیز برای تبدیل درجه سانتیگراد به فارنهایت انجام دهید.
بنابراین این فرمولی است که معمولاً دریافت می کنید.
باشه
پس اوه همین.
این همان چیزی است که درست است.
و اگر من هیچ اطلاعاتی برای پارامتر سوم خود ندهم، باید آن را نیز مدیریت کنیم.
این در صورتی است که من هیچ واحدی نمی دهم.
بنابراین من فقط می روم و برمی گردم.
هیچکدوم خوبه
هیچ کدام
پس هیچکدام.
بنابراین در اینجا من می خواهم اساسا از این تابع استفاده کنم.
حالا اجازه دهید من ادامه دهم و این تابع را به عنوان تبدیل دما صدا کنم.
و اگر جلو بروم و مانند یک مقدار بنویسم، مثلا دما را 25 می دهم.
درسته
و این بر حسب سانتیگراد است.
اوه پس من می‌روم و آن را چاپ می‌کنم.
درسته
و من اساسا تبدیل خواهم شد.
ما این را از 29 درجه سانتیگراد به فارنهایت تبدیل می کنیم.
مورد بعدی که در واقع قرار است انجام دهم چاپ است.
باشه
دوباره من به جلو می روم و دمای تبدیل خود را صدا می زنم.
و در اینجا من در واقع 77 کاما F را می دهم.
درسته
و این من قادر به دریافت پاسخ خواهم بود.
ببینیم کار میکنه یا نه
بله 25 چیزی نیست جز 77 درجه فارنهایت و 77 درجه فارنهایت چیزی جز 25 درجه سانتیگراد نیست.
بنابراین تبدیل به این صورت انجام می شود.
و من احساس می کنم که این فرمول کاملا درست است.
کاری که ما درست انجام داده ایم.
اوم، و در اینجا شما فقط می توانید ببینید بر اساس واحدهایی که ما قادر به انجام آن هستیم.
پس این اولین مثال ماست.
اوم، اکنون کاری که من واقعاً می‌خواهم انجام دهم این است که یک مثال شگفت‌انگیز دیگر را به شما نشان می‌دهم
به عنوان بررسی کننده قدرت رمز عبور نامیده می شود.
باشه
حالا این دقیقا چیه؟
اوه، بیایید بگوییم که ما در حال ایجاد شناسه کاربری یا ورود به سیستم خود هستیم.
و در آنجا ما به طور خاص رمز عبور می دهیم.
درسته
و باز هم اکثر مردم رمز عبور را 12345 می نویسند.
بنابراین ما باید یک بررسی رمز عبور قوی داشته باشیم.
بنابراین من برخی از چک را در اینجا به شما می دهم تا متوجه شوید که آیا این چک ضعیف است یا خیر
رمز عبور یا یک رمز عبور واقعی یا یک رمز عبور بسیار قوی.
درسته
بنابراین اول از همه، من ادامه می دهم و تعریف خود را رمز عبور قوی می نویسم.
بنابراین این تابع مسئول بررسی قوی بودن رمز عبور خواهد بود.
هنر خوب نیست
بنابراین در اینجا می توانید ببینید که من فقط پیش می روم و مدارکم را می نویسم.
این تابع بررسی می کند که آیا رمز عبور قوی است یا نه.
مم باشه
حالا اجازه بدهید جلوتر بروم و بنویسم اجازه دهید بگوییم شرط اول که اولین معیار را می خواهم با احترام بگذارم
به رمز عبور
رمز عبور من باید حداقل هشت کاراکتر باشد.
درسته
بنابراین من ادامه می دهم و می نویسم که اگر طول رمز عبور کمتر از هشت باشد کمتر از هشت باشد.
بنابراین این اساساً به این معنی است که من فقط می خواهم بگویم، سلام، این رمز عبور بسیار بدی است به طور خلاصه.
بنابراین من فقط ادامه می دهم و می گویم false، زیرا این، اوه، عملکردی که من در واقع ایجاد می کنم اساساً
بررسی اینکه آیا رمز عبور قوی است یا خیر.
بنابراین در حال حاضر رمز عبور قوی نیست.
بنابراین من نادرست برمی گردم.
سپس اجازه دهید من ادامه دهم و یک شرط دیگر را بنویسم.
اگر خوب نیست.
بنابراین اگر نه یک شرط است اگر نه مشکلی ندارد.
بنابراین در اینجا ما فقط می خواهیم ببینیم که آیا این شخصیت دارای رقمی است یا خیر.
درسته
هر کاراکتری، هر رمز عبوری که به طور خاص می دهیم، خواه دارای هر رقمی باشد یا
نه
درسته
بنابراین، کاری که من در واقع انجام خواهم داد، در غیر این صورت، اساساً مانند مقایسه این است که آیا وجود ندارد یا خیر
یا نه
درسته
یه همچین چیزی
بنابراین من ادامه می دهم و از حلقه for برای کاراکتر در رمز عبور استفاده می کنم.
بنابراین ما به جلو می رویم و تک تک شخصیت ها را می بینیم.
و در اینجا من فقط جلو می روم و می بینم که آیا این شخصیت رقمی دارد یا خیر.
باشه
بنابراین هر رقم تابعی است که در هر کاراکتر یا رشته وجود دارد، درست است.
بنابراین من فقط قصد دارم برای هر کاراکتر در این رمز عبور خاص مقایسه کنم، خواه داشتن یک
رقمی یا نه
درسته
اگر هیچ رقمی وجود ندارد درست است.
پس کاری که انجام خواهم داد دوباره نادرست برمی گردم.
باشه
لطفا با دقت ببینید از چه نوع شرایطی استفاده می کنم.
درسته
بنابراین این دقیقاً مانند هر تابع یا یک تابع داخلی است که در پایتون وجود دارد.
و ما در حال تکرار از طریق تک تک کاراکترهای آن رمز عبور هستیم.
و داریم می بینیم که رقمی است یا خیر.
درسته
و این رقم است نوعی تابع است که به صورت رشته ای موجود است.
باشه
بنابراین این یکی از بررسی هایی است که من واقعاً می خواهم انجام دهم.
درسته
سپس من نیز بررسی می شود با توجه به رمز عبور پایین تر است.
اگر همه کاراکترها پایین‌تر هستند، باید آن را نادرست برگردانیم و بگوییم که دقیقاً اینطور نیست
یک رمز عبور خوب، درست است؟
بنابراین من ادامه می دهم و می نویسم.
اگر نه.
باز هم ادامه می دهم و شرایط بعدی ام را می نویسم.
و در اینجا این بار من می گویم سلام برای گربه و رمز عبور.
و در اینجا می خواهم بررسی کنم.
درسته؟
من چیزی هستم که باید اینجا چک کنم.
اینکه آیا شخصیت من پایین تر است.
بنابراین low is low یکی از توابعی است که دوباره در پایتون وجود دارد.
با عرض پوزش برای شخصیت در رمز عبور من باید بنویسم.
باشه
اوه، من فقط دارم بررسی می‌کنم که آیا شخصیت برای همه شخصیت‌های حاضر پایین‌تر است یا نه
اونجا
و اگر وجود داشته باشد، من فقط دروغ را برمی گردانم.
باشه
پس بچه ها، الان شرایط را هنوز اینجا نوشته ایم.
ما همچنین بررسی کرده‌ایم، مثل اینکه همه کاراکترها نباید با حروف کوچک باشند.
باشه
حالا، اوه، به طور مشابه، همه کاراکترها نیز نباید بزرگ باشند، می دانید،
و اوه، ما آن را نیز بررسی خواهیم کرد.
درسته
بنابراین در اینجا من قصد دارم برای نوشتن اگر، اگر نه در اگر نیست.
و این بار از گربه استفاده خواهم کرد.
نقطه بالا سمت راست است.
بنابراین توابع زیادی در رابطه با رشته ها وجود دارد که من می توانم به طور خاص در اینجا از آنها استفاده کنم.
و اجازه دهید من فقط پیش بروم و برای cat با رمز عبور بنویسم.
و این را ادامه می دهیم و آن را بررسی می کنیم و دوباره می نویسیم return false okay.
حالا این آنجاست.
حالا بیایید به چیزهای بیشتری فکر کنیم.
میدونی اوه بیایید ببینیم برای هر شخصیت خاص.
بنابراین برای شخصیت خاص، اوه، من می خواهم بسیاری از شخصیت های خاص را اضافه کنم که احتمالاً وجود دارند،
درست است.
اگر هیچ، بیایید بگوییم در شخصیت ما، اگر شخصیت خاصی مانند این وجود ندارد، من هم می توانم
بگو که، هی، این اساسا یک رمز عبور ضعیف است، درست است؟
حداقل باید یک رقم بالایی داشته باشد، می دانید، حداقل باید یک رقم داشته باشد، می دانید، پس این
نوعی شرایط
بنابراین در اینجا من از همه کاراکترهای ویژه در اینجا برای کاراکتر در رمز عبور استفاده کرده ام.
و سپس اگر وجود نداشته باشد، ما فقط false را برمی گردانیم.
اگر همه چیز راضی باشد، ما جلو می رویم و به واقعیت باز می گردیم.
باشه
بنابراین در اینجا همه بازگشت نادرست وجود دارد.
و سپس در اینجا بازگشت true وجود دارد.
درسته
بنابراین اگر همه این شرایط نادرست است، پس اوه، اگر همه این شرایط برآورده نشد، پس ما
فقط قراره به واقعیت برگردن
گفتن که سلام، این رمز عبور فوق العاده شگفت انگیز است و یک رمز عبور قوی است.
حالا اجازه دهید من ادامه دهم و تابع را فراخوانی کنم.
بنابراین فراخوانی تابع در اینجا اشکالی ندارد.
و اجازه دهید من فقط برخی از چیزها را در اینجا ارائه دهم.
درسته
بنابراین من ادامه می دهم و می نویسم print ease underscore رمز عبور قوی.
و بگذارید فقط یک مثال بزنم.
فرض کنید من یک حرف بزرگ دارم.
و من یک حرف کوچک دوباره یک حرف بزرگ خواهم نوشت.
و این است.
رمز عبور.
خوب، اما در اینجا می توانید ببینید که من شخصیت خاصی ندارم یا، اوه، غیر از آن، من
فکر کن همه چیز در حال راضی شدن است
درسته؟
و رقم نیز وجود ندارد، بنابراین قطعاً باید برای این موضوع نادرست دریافت کنم.
یک راه دیگر این است که من می توانم ادامه دهم و چاپ کنم رمز عبور قوی است.
و اجازه دهید من ادامه دهم و از چند شخصیت خاص استفاده کنم.
بنابراین من به جلو می روم و str را می نویسم و ​​اجازه می دهم فقط جلو بروم و در اینجا از uh zero استفاده کنم.
باشه
و من از ng بزرگ P w d استفاده خواهم کرد و اجازه دهید از یک کاراکتر خاص مانند تعجب استفاده کنم.
حالا بیایید ببینیم که آیا هر دوی آنها.
من فکر می کنم این اساساً باید به من غلط بدهد.
و این باید به من حقیقت بدهد.
باشه
بنابراین حالا اگر این را اینجا اجرا کنم، می توانید ببینید چون رقم یا کاراکتر خاصی ندارم، من هستم
در واقع در اینجا دروغ می شود.
من هم یک رقم و هم یک شخصیت خاص دارم.
بنابراین و این دلیلی است که من در اینجا یک حرف بزرگ دارم.
پس این دلیلی است که من به واقعیت تبدیل می شوم.
بنابراین این یک مثال شگفت انگیز در رابطه با بررسی قدرت رمز عبور است.
فقط با کمک یک تابع، ما می توانیم این نوع اعتبارسنجی را انجام دهیم و می توانیم
برای اجرای آن
باشه
حالا بیایید با مثال سوم برویم.
حالا این مثال خاص را انتخاب کردم، اوه، فقط برای اینکه مطمئن شوم که دوست دارم، اوه،
چگونه در برنامه دنیای واقعی می توان از این استفاده کرد.
بنابراین هزینه کل اقلام موجود در یک سبد خرید را محاسبه کنید.
بنابراین در اینجا ما یک تابع را تعریف می کنیم.
بنابراین من ادامه می دهم و می نویسم def محاسبه هزینه کل خط زیر خط.
و در اینجا من سبد خریدم را خوب می دهم.
حالا این سبد خرید اساساً دارای اقلام زیادی خواهد بود.
و همچنین می توانیم به صورت دیکشنری بدهیم.
بنابراین در حال حاضر من فقط می خواهم پاس را انجام دهم زیرا اول از همه می بینم که چه نوع داده هایی دارم.
بنابراین اجازه دهید من ادامه دهم و برخی از نمونه های مربوط به داده های سبد خرید را به شما نشان دهم.
و از آنجایی که ما قبلاً در مورد فرهنگ لغت یاد گرفته ایم، بنابراین پیش می رویم و می نویسیم سبد خرید برابر است با و
ما یک لیست ایجاد می کنیم و این لیستی از فرهنگ لغت خواهد بود.
باشه
بنابراین بیایید بگوییم اولین مورد من چیزی شبیه به جفت‌های ارزش کلیدی است مانند نام برابر است با اوه.
من اپل دارم اوکی
بعد من قیمت دارم
که برابر با 0.5 است.
سپس من به طور خاص مقدار خوب است.
و این مقدار برابر با چهار خواهد بود.
باشه
اوه حالا من ادامه خواهم داد و نمونه بعدی خود را ایجاد خواهم کرد.
و بیایید بگوییم این نقطه 5 دلار من به این صورت خواهم نوشت.
درسته
بدیهی است.
اوه، پس اجازه دهید من ادامه دهم و نامش موز باشد.
قیمت نقطه 3 دلار خواهد بود، مثلاً مقدار را بگویم شش شش موز.
این قیمت است.
و اجازه دهید همین الان ادامه دهم و دوباره یک مورد دیگر را در اینجا اضافه کنم.
اجازه دهید ادامه دهم و یکی دیگر مانند نارنجی بنویسم خب.
قیمت نقطه هفت خواهد بود و مقدار را می توانم سه بنویسم خوب.
بنابراین این سبد خرید من است.
با احترام به تمام اقلامی که دارم.
سپس من فقط جلو می روم و عملکردم را اینجا می نویسم.
بنابراین اجازه دهید من ادامه دهم و یک متغیر موقت ایجاد کنم هزینه کل برابر با صفر است.
اکنون تنها کاری که باید انجام دهم این است که باید کاوش کنم.
من احتمالاً باید از طریق این هر گاری بگذرم.
اوه، قیمت را بگیر
باشه
و ببینید، اوه، این قیمت اساسا برای یک مقدار است.
بنابراین ما به جلو می رویم و با این تعداد کمیت ضرب می کنیم.
و دوباره باید داده ها را از این فرهنگ لغت خاص بازیابی کنیم.
و سپس ما مجموع را به خوبی انجام خواهیم داد.
بنابراین اکنون اجازه دهید من ادامه دهم و برای مورد در سبد خرید بنویسم و ​​بنویسم.
بنابراین من ادامه خواهم داد و این را بررسی خواهم کرد.
بنابراین من فقط ادامه می دهم و می نویسم.
کل هزینه برابر یا به علاوه برابر با Okay است.
بنابراین درست مانند یک عملیات افزایشی که در آن چیزی اضافه می کنیم.
سپس در اینجا من قصد دارم برای نوشتن آیتم از قیمت خوب است.
مورد قیمت.
بنابراین این برای هر آیتم از قیمت، ما فقط می خواهیم با آیتم مقدار ضرب کنیم.
بنابراین اجازه دهید من ادامه دهم و آن را بنویسم.
سپس کل هزینه‌ام را می‌گیرم.
پس من می توانم ادامه دهم و کل هزینه را برگردانم.
بنابراین این تابع فقط قیمت را با توجه به همه مقدار برای هر یک ضرب می کند
مورد
حالا به سرعت اجازه دهید من بروم و تابع را صدا کنم.
بنابراین در اینجا من قصد دارم برای فراخوانی تابع خوب بنویسم.
و در اینجا می نویسم که هزینه کلی زیر خط برابر است با محاسبه هزینه کل.
و در اینجا من می خواهم داده های خود را به عنوان سبد خرید بدهم.
حالا بیایید جلو برویم و آن را اجرا کنیم. Shift enter را فشار می دهم.
و اینجا اوه باشه
اجازه دهید من ادامه دهم و این هزینه کل را چاپ کنم زیرا ما چیزی را نمایش نداده ایم.
اکنون در اینجا می توانید 5.889 را ببینید.
بنابراین این هزینه کل من است.
با احترام به تمام اقلامی که من واقعاً خریدم خوب است.
و این شگفت انگیز است.
من می توانم کل هزینه کل سبد خریدم را ببینم.
بنابراین در اینجا ما به تازگی یک تابع ایجاد کرده ایم که سبد خرید را می گیرد.
اقلام و سبد خرید را می توان به عنوان فرهنگ لغت ارائه داد.
هر چیزی را که واقعاً می خواهید فهرست کنید.
سپس همه چیز را تکرار می کنیم و هزینه را محاسبه می کنیم.
کامل.
اوه، بیایید جلو برویم و یک مثال دیگر را ببینیم.
اوه، این بار، کاری که ما اساساً در اینجا انجام می دهیم این است که بررسی می کنیم یا هستیم
یک تابع ایجاد می‌کند که بررسی می‌کند آیا رشته‌ای palindrome است یا خیر.
حالا پالیندروم اساساً به چه معناست؟
بنابراین اگر فقط می خواهید در مورد پالیندروم درست بدانید.
برخی از مثال‌ها، فرض کنید اگر از این رشته a b a استفاده کنید اگر آن را از جهت جلو بخوانید.
ABBA است.
اگر از جهت عقب بخوانی، باز هم فقط ABBA است، درست است؟
بنابراین از جلو و عقب هر دو یکسان هستند.
بسیار خوب، بنابراین ما اساساً یک تابع می نویسیم که بتواند هر رشته ای را بررسی کند
چه از جلو برابر باشد و چه از پشت با توجه به شخصیت ها برابر باشد
که ما داریم
باید همینطور باشه
باشه
بنابراین در اینجا، اوه، اجازه دهید پیش برویم و یک تابع را تعریف کنیم.
بنابراین می‌خواهم بنویسم که زیر خط پالیندروم است.
بنابراین من فقط می روم و می نویسم.
عملکرد من زیرخط پالیندروم است.
و در اینجا من می خواهم به رشته ام اوکی بدهم.
اکنون بهترین راه این است که هر رشته ای را که درست بین تمام فضاها بنویسم.
اول از همه باید حذفش کنم
بنابراین من رشته را می گیرم.
من s dot را پایین تر می نویسم زیرا باید کم کردن همه کاراکترها را نیز انجام دهم.
و اجازه دهید تمام رشته خالی را جایگزین کنم.
باشه
با یک رشته.
درسته؟
با مثل من فقط باید آن فضاهای خالی را حذف کنم.
حال، بهترین راه برای انجام این کار این است که امیدوارم همه بدانند که در رشته ما در مورد،
اوه، می دانید، عملیات برش و همه چیز.
بنابراین من فقط پیش می روم و می نویسم دو نقطه.
کولون منهای یک.
باشه
حالا، اگر این رشته باشد، اوه، اگر من هستم.
ببینید، این چیزی است که من عکس یک رشته را دریافت می کنم، درست است.
اگر من این کد خاص را می نویسم، فقط باید آن را با s خود مقایسه کنم.
درسته
بنابراین اگر جلو بروم و بنویسم s برابر برابر است، این یا درست یا نادرست خواهد بود.
این اساساً برعکس این رشته خاص است، درست است.
بنابراین اگر هر دو با هم برابر باشند، قطعاً می‌توان گفت که آن یک پالیندروم است.
حالا بیایید جلوتر برویم و اینجا را ببینیم، من جلوتر می روم و به این پالیندروم می گویم.
الان وارد گوگل شدم
همچنین می توانید متن های مختلف uh مختلف را جستجو کنید.
درسته
بنابراین من از جمله ای استفاده می کنم که به آن یک مرد برنامه می گویند.
اوه
سرهنگ
پاناما
خوب، حالا اگر از اینجا بخوانید.
درسته
و اگر از عکس بخوانی تقریباً همینطور است.
مردی را ببین
درسته
بنابراین اگر از یک مرد شروع شود.
بنابراین اینجا نیز از عقب.
اگر بخوانم مردی اینجاست.
سپس دوباره یک طرح.
بنابراین A به پایان رسیده است و برنامه هنوز هم درست است.
بنابراین من اگر این جمله خاص را بخوانید معکوس است.
باز هم تقریباً همان است.
درسته
پس بیایید پیش برویم و این را چاپ کنیم.
و در مورد بعدی من فقط جلو می روم و یک جمله را می گیرم که پالیندروم نیست.
پس اجازه دهید من بروم و سلام بنویسم.
بنابراین در مورد hello من همان جمله را از سمت راست به جلو یا عقب ندارم.
برابر نیست.
بنابراین اول باید به من درست بدهد و سومی باید به من دروغ بدهد.
بنابراین در اینجا می توانید ببینید که درست است.
و مورد دوم اساساً نادرست است.
بنابراین این یک مثال شگفت انگیز در رابطه با پالیندروم است.
و فقط با استفاده از این عملیات برش رشته به راحتی می توانید آن را انجام دهید.
باشه
حالا مثال بعدی که اساساً می خواهیم ببینیم چیزی است که به آن فاکتوریل یک عدد می گویند
با استفاده از بازگشت
حال بازگشت چیست؟
بازگشت چیزی نیست، اما من اگر یک تابع ایجاد کنم، آن تابع در داخل بدنه آن تابع است
بارها و بارها فراخوانی خواهد شد.
باشه
و اگر در مورد فاکتوریل صحبت کنم، فرض کنید می خواهم پنج فاکتوریل را محاسبه کنم.
پس چیزی نیست جز پنج به چهار به سه به دو به یک.
درسته
بنابراین این اساساً عملکرد هر فاکتوریل است.
بنابراین باید تابعی بنویسم که فاکتوریل باشد.
و فرض کنید من فاکتوریل را برای پنج درست داده ام.
بنابراین شرط اول این خواهد بود که اگر n درست برابر با صفر باشد، کاری که باید انجام دهم، فقط باید انجام دهم
یکی را به راست برگردان
چون پنج به چهار در سه به یک درست است.
بنابراین سه به دو به یک.
باید همینطور باشد.
اگر از پنج شروع کنم باید تا یک تمام شود.
بنابراین اگر n صفر شود، باید فقط یک ok را برگردانم.
در غیر این صورت من ادامه می دهم و فقط از یک بازگشت ساده n ضرب در فاکتوریل n منهای یک استفاده می کنم.
درسته
بنابراین در اینجا من این تابع خاص را درست می نامم.
بنابراین در ابتدا اگر پنج حق را بدهم.
پس چه خواهد شد.
این شرط کاذب خواهد شد.
بنابراین فقط جلو می رود و پنج ضرب در فاکتوریل چهار می نویسد.
سپس دوباره فاکتوریل چهار.
هنگامی که آن را نامیده می شود، چهار به فاکتوریل از سه، سپس سه به فاکتوریل از دو، سپس
دو به فاکتوریل یک، سپس یک به فاکتوریل صفر.
وقتی صفر آمد، یک را برگردانید، بنابراین در یک ضرب می شود، درست است؟
بنابراین حالا اگر من فقط پیش بروم و تابع را فراخوانی کنم، چیزی نخواهد بود.
اما من فقط می توانم ادامه دهم و با توجه به پنج فاکتوریل بنویسم.
و در اینجا می توانید ببینید که این خروجی من است.
اگر من برای شش فاکتوریل بخواهم این خروجی است.
در اینجا می توانید ببینید که من می توانم آن را درست انجام دهم.
و این همان چیزی است که بازگشت نامیده می شود.
در بازگشت درون یک تابع شما همان تابع را فراخوانی می کنید.
مگر اینکه و تا زمانی که بر اساس این شرط به اجرا ادامه خواهد داد.
باشه
اوه، پس دو تا دیگر وجود دارد.
یک تابع برای خواندن یک فایل و شمارش فراوانی کلمه مثال بزنید.
خوب، می دانم که هنوز در مورد عملکرد فایل بحث زیادی نکرده ام.
باشه
اما من واقعاً می خواهم به شما لایک کنم، فرض کنید که من یک فایل در اینجا دارم.
نمونه متن من دو خط کد نوشته ام.
سلام دنیا
چطوری؟
اسم من کریش است.
باشه
اوه، همانطور که جلوتر می رویم، بیشتر در مورد خواندن فایل و انجام عملیات فایل بحث خواهیم کرد.
اما در اینجا من فقط می خواهم به شما یک مثال بزنم، مانند اینکه چگونه می توانیم یک تابع برای این ایجاد کنیم، این کار را انجام دهیم
باشه
پس اول از همه چه خواهم کرد.
اوه، بنابراین وظیفه من در اینجا بسیار ساده است، سعی می کنم یک فایل را بخوانم و تعداد دفعات هر کلمه را بشمارم.
درسته
بنابراین هر کلمه چند بار وجود دارد؟
باشه
بنابراین به سرعت ما ادامه می دهیم و تعداد تعریف تعداد زیر خط کلمه فرکانس زیرخط را می نویسیم.
و حالا من فقط می‌خواهم مسیر فایلم را بگویم.
اوه بهترین راه برای خواندن مسیر فایل با استفاده از تابع باز است.
تابع Open در پایتون وجود دارد که می توانید به طور خاص از هر نوع فایلی استفاده کرده و باز کنید.
بنابراین من ادامه می دهم و تعداد کلمات زیر خط را می نویسم.
و من می دانم که چون باید فراوانی هر کلمه را بشمارم.
بنابراین من به یک دیکشنری در اینجا نیاز دارم.
بنابراین این یک فرهنگ لغت خالی خواهد بود.
حالا من ادامه می دهم و با open my file مسیر underscore می نویسم.
و این در حالت خواندن من باز می شود.
بنابراین برای حالت خواندن من آن را به صورت رشته ای می دهم.
و همچنین مانند حالت نوشتن و همه مواردی که در جلسات آینده مورد بحث قرار خواهند گرفت نیز وجود دارد.
و سپس ما به جلو می رویم و به عنوان فایل می نویسیم.
سپس پیش می رویم و برای خط در فایل می نویسیم.
باشه
و اوه، ما فقط می خواهیم بنویسیم کلمات برابر است با تقسیم نقطه خط خوب است.
تقسیم نقطه خط.
بنابراین ما آن را بر اساس کاراکترهای خط جدید تقسیم می کنیم.
ما در حال بررسی این فایل خاص با توجه به آن هستیم.
حالا به محض اینکه کلمات را به درستی دریافت کنم، زمانی که ما با استفاده از این خط خاص کد، دریافت خواهیم کرد
کلمات زیرا هر فاصله ای که سعی می کند آن را محاسبه کند آن را تقسیم می کند و همه این کلمات را بازیابی می کند.
باشه
حالا به محض دریافت کلمات، کاری که من انجام خواهم داد این است.
من ادامه خواهم داد و برای کلمات در کلمه می نویسم.
باشه
و در اینجا من اساساً می خواهم بنویسم کلمه برابر است با کلمه نقطه پایین تر.
بنابراین من قصد دارم عملیات پایین را انجام دهم.
اول از همه، من واقعاً باید برای همه کلمات کوچک کنم.
باشه
سپس اوه، فرض کنید می‌خواهم احتمالاً عملیات نوار نقطه‌ای را انجام دهم.
و اگر در مورد نوار نقطه نمی دانید، اوه، می توانید درک کنید.
هر زمان که من هر کلمه خاصی می گویم، باید بتواند بر اساس هر نوع شخصیتی تقسیم شود، زیرا
من به تک تک کلمات نیاز دارم.
بنابراین من از برخی کاراکترهای خاص مانند دو نقطه، علامت تعجب و همه چیز استفاده خواهم کرد.
من از این حتی، اوم، همانطور که باید استفاده خواهم کرد.
همچنین باید h e را نیز جداگانه تقسیم کند.
درسته
بنابراین دلیلی که من این را نیز بیان کرده ام همین است.
و اگر همه چیز تعجب باشد، سعی می کنم آن را از بین ببرم.
و اوه، من سعی خواهم کرد کلمه خوب را دریافت کنم.
سپس من فقط پیش می روم و کلمه شمارش را می نویسم و ​​آن کلمه خاص را می گیرم.
باشه
لطفا روی منطق تمرکز کنید.
منطق خیلی مهمه
و منطق، وقتی به تمرین ادامه می دهید بهتر می شوید.
سپس می‌خواهم تعداد کلمات زیر خط را بنویسم.
و در اینجا من قصد دارم کلمه کاما صفر را بنویسم.
باشه کلمه کاما صفر.
و سپس ما آن را با یک ok اضافه می کنیم.
بنابراین من از این تابع دریافت استفاده می کنم که در فرهنگ لغت موجود است همانطور که قبلاً به شما نشان داده ام.
و من می روم و این کلمه خاص را جستجو می کنم.
باشه
اوه، اگر وجود نداشته باشد، مقدار به صفر اختصاص داده می شود.
در غیر این صورت ما فقط با یک افزایش می دهیم.
و ما قبلاً Dot را در ویدیوهای قبلی خود دیده‌ایم که در مورد دیکشنری‌ها بحث می‌کردیم.
و در نهایت وقتی این کار را انجام داد، من فقط تعداد کلماتم را برمی‌گردانم.
و باید با توجه به این عرض خاص درست در همان خط باشد.
حالا اجازه دهید من ادامه دهم و تابع را در اینجا فراخوانی کنم.
اول از همه باید مسیر فایلم رو درست بدم.
مسیر فایل بسیار ساده است.
در همان محل کار من نمونه فایل txt dot را دارم.
پس این همان فایل است.
در همان محل پوشه من که توابع است وجود دارد.
بنابراین من فقط می روم و این را صدا می کنم.
سپس من قصد دارم از کلمه استفاده کنم فرکانس زیر خط برابر است برای شمارش کلمه زیر خط فرکانس.
و سپس من فقط به مسیر فایل اوکی می دهم.
بنابراین این اساسا مسیر فایل من خواهد بود.
حالا بعد از این من فقط پیش می روم و کلمه فرکانس را چاپ می کنم.
حالا ببینید همه چیز انجام شده است.
بذار اجرا کنم
و همیشه مطمئن شوید که تورفتگی بچه‌ها کلید اصلی است که بسیاری از افراد ممکن است در صورت تورفتگی شما با مشکل مواجه شوند
صحیح نیست
بسیار خوب، پس اگر من ادامه دهم و آن را اجرا کنم، نمی توانم به کلمه متغیر محلی در جایی که مرتبط نیست دسترسی پیدا کنم
با یک ارزش
پس بیایید ببینیم خطا کجاست.
بنابراین فرکانس کلمه کلمه uh فرکانس مسیر فایل pi.
اوم، اگر من به داخل این تابع خاص در داخل این می‌روم، برای کلمات در word okay خواهد بود.
اوه باشه
باید مخالف باشه
بنابراین من فقط ادامه می دهم و این را می نویسم زیرا باید به کلمات دسترسی داشته باشم.
بنابراین در اینجا می توانید ببینید که سلام حضور دارد.
یک کلمه حضور دارد.
همه چیز وجود دارد یک بار خوب است.
پس اجازه دهید ادامه دهم و آن را ذخیره کنم و دوباره بنویسم.
له کن باشه
بنابراین crush دو بار حضور دارد.
بنابراین اگر من جلو بروم و اعدام کنم باید دو بار له شوم.
بنابراین در اینجا crush okay یک مثال ساده از یک تابع برای خواندن یک فایل و شمارش فرکانس هر کدام است
کلمه
بنابراین در اینجا ما یک فایل نمونه گرفته ایم و آن را در حالت خواندن خوانده ایم.
و ما تک تک کلمات را شمرده ایم.
عملکرد شگفت انگیز دوباره.
و امیدوارم چیزهای زیادی از آن یاد بگیرید.
بسیار خوب، در مورد عملیات فایل بیشتر بحث خواهیم کرد.
یک بخش جداگانه وجود دارد که با پیشروی در راه است.
در حال حاضر.
وظیفه نهایی
اوه، این برای شماست
اوم، به هر حال، من کد را به شما می دهم.
باشه
بنابراین در اینجا سوال بسیار ساده است.
شما باید آدرس ایمیل را تأیید کنید.
باشه
بنابراین بیایید بگوییم که شما، اوه، یک اشتراک، اوه، ایمیل هایی وجود دارد که واقعاً می خواهید از آن دریافت کنید
یک شرکت
فرض کنید یک صفحه وجود دارد و مردم پیش می روند و هر ایمیلی را می نویسند و فقط روی شروع اشتراک کلیک می کنند.
درست است، اگر آنها مواد رایگان یا هر چیز دیگری را می خواهند.
اوه، اکنون مشکل این است که ممکن است کسی یک آدرس ایمیل معتبر قرار ندهد.
بنابراین ما نیز باید ایمیل معتبر را بررسی کنیم.
بنابراین برای این، من قبلاً این کد خاص را به شما می دهم.
و شما می توانید ادامه دهید و آن را امتحان کنید و فقط سعی کنید آن را درک کنید در اینجا من از هر کاراکتر خاصی استفاده کرده ام
باشه
باید با این الگو مطابقت داشته باشد.
درسته
مثلاً فرض کنید یکی از آدرس‌های ایمیل من، نام کاربری است که می‌تواند gmail.com باشد.
بنابراین به طور مشابه این اولین عبارت منظم من است.
می تواند بین A تا z بزرگ E تا z 0 تا 9 به علاوه اوه باشد سپس دوباره اضافه کنید که دوباره آنجا خواهد بود
می تواند جیمیل داشته باشد.
می توانید هات میل داشته باشید.
شما می توانید هر چیزی را یاهو داشته باشید.
و سپس در نهایت.com.
درسته
بنابراین این کل، اوه، تطبیق اوه برای عبارت منظم خواهد بود که بیشتر در مورد منظم صحبت خواهم کرد
بیان، اوه، همانطور که جلوتر می روم.
حالا، اگر من ادامه دهم و این را بررسی کنم، می توانید آن را اینجا ببینید.
می توانید ببینید این ایمیل واقعی من است و این یک ایمیل معتبر است.
این یک ایمیل معتبر نیست.
بنابراین فقط این را مرور کنید و آن را بررسی کنید.
اوه دلیل اینکه من چیزهای جدید جدیدی اضافه می کنم تا فقط با دیدن همه اینها هیجان زده شوید
نوع کاربرد
بنابراین امیدوارم، اوه، این ویدیوی خاص را دوست داشته باشید.
اوه این از طرف من بود
در ویدیوی بعدی شما را خواهم دید.
متشکرم.