سلام بچه ها
بنابراین ما می خواهیم بحث خود را در رابطه با پایتون ادامه دهیم.
و در این ویدیو قصد داریم در مورد عملکرد نقشه صحبت کنیم.
باشه
بنابراین دقیقاً تابع نقشه چیست.
یک تابع داده شده را برای همه موارد موجود در یک لیست ورودی یا هر قابل تکرار دیگر اعمال می کند و a را برمی گرداند
شیء نقشه یک تکرار کننده.
این به ویژه برای تبدیل داده ها در فهرست به طور جامع مفید است.
حالا، اوه، بهترین مثال برای نشان دادن آن به شما.
چرا دقیقاً از نقشه استفاده می کنیم؟
اجازه دهید من بروم و یک کد برای شما بنویسم.
باشه
بنابراین بیایید بگوییم اوه، اوه، من فقط یک روش را تعریف می کنم که به عنوان مربع نامیده می شود.
بنابراین کاری که مربع انجام می دهد این است که یک ورودی می گیرد و فقط ضرب می شود.
یا یک مربع از آن ورودی خاص را انجام می دهد یا آن را در خودش ضرب می کند و به ما می دهد
نتیجه
باشه
بنابراین، اگر من ادامه دهم و سعی کنم هر عددی را در اینجا قرار دهم، فرض کنید مربع چهار چیزی جز 16 نیست.
اگر جلوتر بروم و مربع ده را مربع کنم، باید همین الان 100 بگیرم.
اینجا خوبه
خیلی ساده است.
من فقط یک ورودی می دهم و مربع آن را انجام می دهم.
باشه
حالا بیایید بگوییم اگر من یک لیست از اعداد دارم یا فرض کنید که من یک اعداد دارم، اوه، به شکل لیست،
یا می تواند به صورت تاپلی باشد.
فرض کنید در این مورد خاص من همه این شماره ها 12345678 را دارم.
باشه
حالا می‌خواهم همان عملیات را برای هر عدد اعمال کنم.
یک راه این است که من احتمالاً لیست را مستقیماً در اینجا ارائه می کنم.
سپس من ممکن است یک حلقه for قرار دهم، درست است؟
من از طریق تک تک عناصر تکرار می کنم و سپس احتمالاً، می دانید، ضرب را انجام می دهم و اضافه می کنم
در یک لیست جداگانه
درسته؟
بنابراین برای انجام این عملیات خاص باید خیلی کارها را درست انجام دهم.
من باید یک لیست خالی ایجاد کنم و دوباره عملیات الحاق را در داخل آن تکرار کنم
این عناصر خاص
حالا به‌جای انجام همه این کارها، می‌دانید که می‌توانیم مستقیماً از نقشه استفاده کنیم
به شما نشان می دهد که نقشه معمولاً چه چیزی را می گیرد.
باشه
اکنون می خواهم این عملیات را روی همه این عناصر انجام دهم.
بنابراین نقشه معمولاً دو پارامتر ورودی را می گیرد.
یکی نام تابع و یکی تکرارپذیر است.
Iterable در اصل به معنای درست مجموعه است.
بنابراین در این مورد خاص اگر من نقشه را فراخوانی کنم.
بنابراین اولین پارامتری که می خواهم ارائه دهم مربع است.
بنابراین مربع تابع من است.
من حتی مجبور نیستم از براکت در اینجا استفاده کنم.
و دومین چیزی که باید بدهم تکرارپذیری من است.
این اعداد من است.
بنابراین اگر من به جلو بروم و این را در اینجا اجرا کنم، می توانید ببینید که یک شی نقشه در این مورد ایجاد کرده است
مکان حافظه
حالا از آنجایی که می خواهم تمام مقادیر را به صورت لیست بگوییم.
بنابراین من فقط پیش می روم و این را به یک لیست تبدیل می کنم.
بنابراین اگر من این را به یک لیست تبدیل کنم.
بنابراین در اینجا می توانید خروجی را ببینید.
در حال حاضر کاری که قرار است انجام دهد این است که هر عدد را می گیرد.
نقشه قرار است هر شماره را بگیرد، این تابع خاص را فراخوانی کنید.
و اوه، اساساً فقط برای هر عدد، فقط در حال حاضر مربع را انجام می دهد اگر من
برو جلو و جواب را ببین
بنابراین این اساساً فهرست من در اینجا می شود.
بنابراین من باید از این براکت استفاده کنم زیرا اوه خوب است.
حالا بیایید جلو برویم و این را ببینیم.
بنابراین در اینجا می توانید برای هر عدد 149 16، 2536، 49، 64 را ببینید.
فقط هر عدد را مجذور کرده است.
بنابراین این یک مثال اساسی از استفاده از نقشه است.
درسته
بنابراین یک تابع داده شده را برای همه موارد در یک لیست ورودی اعمال می کند.
مثلاً در این مورد خاص، فهرست است یا می‌تواند هر تکراری دیگری باشد.
خوب حالا این شگفت انگیز است.
بگذارید فقط عملکردهای بیشتری را به شما نشان دهم.
و این بار از تابع Lambda با نقشه اوکی استفاده خواهم کرد.
تابع لامبدا با نقشه و مشخصا تابع لامبدا.
شما می دانید که اگر یک عبارت واحد وجود داشته باشد، می توانید ادامه دهید و لامبدا را اعمال کنید.
باشه
بنابراین من همان عملیات را انجام خواهم داد.
بنابراین بیایید بگوییم این شماره های من مشکلی ندارد.
حالا چطوری اپلای کنم
به جای این تابع خاص، من تابع لامبدا را اعمال می کنم و اعداد نامی مشابهی را می دهم.
بنابراین دوباره پیش می روم و لیست می نویسم.
و در اینجا می خواهم از تابع نقشه استفاده کنم.
اولین پارامتر تابع لامبدا من خواهد بود.
تابع لامبدا چیزی نیست جز یک تابع ناشناس.
بنابراین من فقط پیش می روم و لامبدا می نویسم.
حالا چه نوع عملیاتی است که من واقعاً می خواهم انجام دهم؟
بنابراین آرگومان ورودی یک آزمایشگر خواهد بود، فرض کنید هر آزمایشگر.
و در اینجا من فقط x را در x درست ضرب می کنم.
و این تمام تابع لامبدا من است در حال حاضر پارامتر دوم چیزی جز اعداد من نیست
که لیست من است
حالا اگر من آن را در اینجا اجرا کنم، می توانید با کمک تابع لامبدا ببینید.
همچنین ما قادر به اجرای این OK هستیم.
در حال حاضر این نیز بسیار ساده بسیار آسان است.
در اینجا می توانید هر نوع عملیاتی را بنویسید.
فرض کنید من می خواهم فقط ده اضافه کنم.
میخوام 100 تا اضافه کنم
من می‌خواهم تقسیم ضرب را انجام دهم، هر کاری که بتوانم انجام دهم، واقعاً می‌توانم انجام دهم
برای انجام آن
باشه
حالا این را بگوییم.
باشه خوبه
این خوب است.
باشه
آیا می توانیم چندین تکرار را نگاشت کنیم.
حال سوال این است که آیا می توانیم چندین تکرار را نگاشت کنیم؟
باشه
و این همان چیزی است که ما در اینجا در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
بنابراین اجازه دهید من ادامه دهم و اعداد یک را بنویسم.
شماره یک.
و در اینجا من فقط 123 را ایجاد می کنم.
و بعد من فقط می خواهم بنویسم.
اعداد.
اعداد دو که برابر با چهار است.
کاما پنج.
کاما شش.
باشه
اکنون، از آنجایی که من دو جدول در اینجا دارم، و کاری که واقعاً می‌خواهم انجام دهم این است که هر عنصر را در نظر بگیرم
از این جدول و به اضافه کردن هر دوی آنها ادامه دهید.
فرض کنید خروجی نهایی من باید لیستی از عناصر باشد که در آن عنصر اول و دوم را اضافه خواهم کرد
عنصر و عنصر سوم
بنابراین پاسخ نهایی من باید پنج هفت، نه باشد.
خوب، پس می توانم با کمک نقشه و تابع لامبدا این کار را انجام دهم.
بنابراین در اینجا من فقط می‌روم و اعداد زیرخط اضافه‌شده را درست می‌کنم.
و در اینجا من می خواهم به جلو رفته و از نقشه استفاده کنم.
همراه با آن، من از تابع لامبدا استفاده خواهم کرد.
فرض کنید می خواهم دو پارامتر را درست بگیرم.
این یک پارامتر خواهد بود.
این پارامتر دیگر خواهد بود.
بنابراین من فقط جلو می روم و از x کاما y استفاده می کنم.
و اکنون بیان من بسیار ساده خواهد بود.
من فقط قصد دارم هر دو این اعداد را اضافه کنم.
بنابراین باید x به اضافه y باشد.
بنابراین شماره یک من خواهد بود.
حالا پارامتر دوم
همچنین من در واقع می توانم حق بدهم.
بنابراین پارامتر دوم لیست بعدی من خواهد بود.
بنابراین در اینجا من فقط می خواهم به جلو بروید و شماره دو را بچسبانم.
و این همه باید به لیست تبدیل شود.
و حالا اگر بروم و اعداد اضافه شده ام را چاپ کنم.
بنابراین در اینجا می توانید ببینید که من می توانم پنج کاما هفت کاما نه را بگیرم.
درسته
بنابراین این یک مثال شگفت انگیز است.
اوه مستقیماً آه آنچه که من در حال حاضر انجام می دهم چندین چیز وجود دارد که می توانیم با نقشه انجام دهیم.
بیایید یک عملیات دیگر را به شما نشان دهیم.
بنابراین در اینجا اکنون سعی می کنم از نقشه برای تبدیل لیست رشته ها به اعداد صحیح استفاده کنم.
حالا بیایید بگوییم که من کل این کد را دارم، خوب، فقط این کد را به شما نشان می دهم.
خیلی ساده
بنابراین در اینجا شماره های رشته من است.
کاری که من در واقع انجام می دهم، فقط نقشه را اعمال می کنم.
تابع int خواهد بود.
بنابراین تایپ کست اساساً روی تمام اعداد زیرخط رشته ای انجام می شود که به شکل است
فهرست
و در اینجا می توانید ببینید که من قادر به دریافت خروجی خواهم بود.
بنابراین گزینه های زیادی وجود دارد که می توانید به طور خاص با کمک نقشه uh انجام دهید.
دوباره می توانید از تابع داخلی مانند int مانند uh string dot بالای یا هر چیزی که واقعاً می خواهید استفاده کنید
انجام دادن
و یک چیز که باید مطمئن شوید هر زمان که از تابع استفاده می کنید من مجبور نیستم از هیچ براکتی استفاده کنم.
درسته
بنابراین تابع لامبدا که من مربع نامیده‌ام را مربع نامیده‌ام، قبلاً در اینجا تعریف شده است.
من مجبور نیستم از هیچ براکتی استفاده کنم.
باشه
حالا اجازه دهید یک مثال دیگر را به شما نشان دهم که چگونه می توانم تابع داخلی را با آن اعمال کنم
کمک نقشه
پس بیایید بگوییم اینها حرف های من است.
اولین کلمه سیب است.
و بیایید بگوییم که همه اینها در شخصیت کوچکتر هستند.
بعد من موز دارم.
بعد من گیلاس دارم.
باشه
حالا کاری که من واقعاً می‌خواهم انجام دهم، فقط می‌خواهم کلمات بالای خود را ایجاد کنم.
و در اینجا من می خواهم از لیست نقشه استفاده کنم.
و اکنون می دانم که در رشته متدی وجود دارد که به آن نقطه بالایی می گویند.
و من باید این نقطه str را روی هر کلمه اعمال کنم.
درسته
بنابراین من فقط جلو می روم و کلمات را می نویسم.
بنابراین وقتی این کار را انجام دادم و یک بار که کلمات زیر خط بالای خود را چاپ کردم، می‌توانم این را ببینم.
ببینید سیب موز و گیلاس آنجاست.
باشه
اوه، بگذارید فقط یک کار دیگر انجام دهم.
یک چیز دیگر، اوه، بهترین چیز، اوه، در اینجا، بیایید به فهرستی از فرهنگ لغت اعمال کنیم.
بیایید یک تابع نقشه را به لیستی از فرهنگ لغت اعمال کنیم.
بنابراین من به جلو می روم و یک تابع ایجاد می کنم که می گوید نام زیر خط بگیرید.
باشه
بنابراین در اینجا من فرهنگ لغت خود را خوب می دهم.
این شخص یک فرهنگ لغت خواهد بود.
و من شخص به نام را خوب برمی گردم.
حالا این برای یک مورد فرهنگ لغت خوب است.
اما اگر فهرستی از آیتم های فرهنگ لغت داشته باشم چه می شود.
بیایید بگوییم که من فهرستی از آیتم های فرهنگ لغت دارم که در اینجا تعریف می کنم.
پس بیایید بگوییم من جلوتر می روم و مردم را می نویسم.
و اوه، اجازه دهید سریع بروم و اینجا را تعریف کنم، و اجازه دهید بروم و کولون نام را بنویسم.
باشه
و اوه، نام اساساً سن کاما خواهد بود.
سن چیزی نخواهد بود.
اما کولون 32.
باشه
بنابراین این اولین، اوه، دو، اوه، مورد نام یا مورد من خواهد بود.
و سپس اجازه دهید من ادامه دهم و بگویم نام کولون برابر با جک است.
باشه
و بعد من 33 سال سن دارم خوب.
بنابراین این دومین مورد من خواهد بود.
اکنون می‌خواهم این کار را نه تنها برای یک آیتم، بلکه برای همه موارد انجام دهم.
درسته
بنابراین بیایید بگوییم که من فقط دو مورد را در اینجا گرفته ام.
حالا چطوری انجامش بدم؟
اول از همه از لیست استفاده خواهم کرد.
سپس از نقشه استفاده خواهم کرد.
اولین تابع نقشه دریافت نام زیرخط خواهد بود.
باشه
سپس من این را برای کل تکراری خود اعمال خواهم کرد.
و در اینجا فهرستی از اقلام فرهنگ لغت را دارم.
درسته
بنابراین.
اگر من ادامه دهم و خروجی را اینجا ببینم، می توانید از این دو رکوردی که کریستین ژاک را بررسی کرده ام، ببینید.
و در قالب لیست به من داده می شود.
درسته
اوه، این یکی از چیزهای شگفت انگیز است که می توانید در اینجا ببینید.
اوم، و اوه، در پایان روز، اوه، اگر بخواهید می توانید حتی چندین تابع را اعمال کنید.
شما می توانید چندین تابع ایجاد کنید، به همان لیست عناصر اعمال کنید.
بنابراین در پایان، آه، اگر من واقعاً بخواهم در مورد نقشه صحبت کنم، اوه، پس اینجا، اوه، یک چیز این است که
نقشه استفاده می شود اوه، آن را در مکان های مختلف استفاده می شود.
بنابراین من فقط یک نوع نتیجه گیری را در اینجا ارائه می کنم.
بنابراین تابع نقشه ابزار قدرتمندی برای اعمال تبدیل به ساختارهای داده قابل تکرار است.
می توان آن را با توابع معمولی تابع لامبدا، حتی تکرارهای متعدد، ارائه یک کارکرد همه کاره استفاده کرد
رویکرد پردازش داده در پایتون
بنابراین با درک استفاده از نقشه، می توانید کدهای کارآمدتر و خواناتری بنویسید.
بنابراین، می‌دانید که در موارد تنها یک خط بدون تکرار کاملاً کارآمد است.
شما از این ساختارهای داده کارآمد خاص استفاده می کنید.
و در پایان روز، فقط باید مطمئن شوید که کد شما خواناتر است.
کارایی وجود دارد، عملکرد با توجه به این وجود دارد.
بنابراین امیدوارم از این ویدیوی خاص خوشتان بیاید.
این در مورد عملکرد نقشه ها بود.
همه شما را در ویدیوی بعدی می بینم.
متشکرم.