سلام بچه ها
بنابراین ما قصد داریم بحث را در رابطه با پایتون ادامه دهیم.
و در این ویدیو قصد داریم در مورد عملکرد فیلتر صحبت کنیم.
حالا عملکرد فیلتر دقیقا چیست.
بنابراین تابع فیلتر یک تکرار کننده از عناصر یک تکرارپذیر می سازد که یک تابع برای آن برمی گردد
درست است.
برای فیلتر کردن موارد از یک لیست بر اساس یک شرایط استفاده می شود.
بنابراین در نهایت، برای اینکه بفهمیم این تابع فیلتر چه می کند، از آن برای فیلتر کردن موارد از a استفاده می شود
لیست یا هر تکرار بر اساس یک شرط.
باشه، پس برای اینکه متوجه بشی، اجازه بده جلو برم و سریع، اوه، یه کد بنویسم
شما
بنابراین در اینجا می خواهم یک تعریف ایجاد کنم.
فرض کنید این تابع من است که نشان می دهد یک عدد، اوه، زوج یا فرد است.
درسته
یا فرض کنید این عدد خاص فقط است، اوه، این تابع فقط می خواهد بررسی کند که آیا
عدد زوج است و فقط درست یا نادرست است.
بنابراین اگر من شماره می دهم، اینجاست.
و بگذریم که شرایطم را می نویسم.
اگر صدک دو برابر با صفر دو برابر شود، آنچه را که می‌خواهیم انجام دهیم، فقط برمی‌گردیم
درست است.
درسته
خیلی عالی
این کار کاملاً خوب است.
ما این نوع عملکرد را زیاد دیده ایم.
پس حالا اگر من فقط 24 را بدهم.
بنابراین این فقط به من درست می دهد زیرا این یک عدد واضح است.
اما بیایید بگوییم که اکنون فهرستی از عناصر دارم.
و در اینجا من مانند 123456789 ده چیزی شبیه به این دارم.
1112 خوب، اکنون می خواهم همین عملیات را در بالای این عنصر خاص اعمال کنم.
و من فقط می خواهم فیلتر کنم که فقط این شرایط خاص را برآورده می کند.
درسته
بنابراین اکنون روی آخرین بیانیه تمرکز کنید.
برای فیلتر کردن موارد از یک لیست بر اساس یک شرایط استفاده می شود.
درسته
بنابراین این شرایط من است و می خواهم از این لیست خاص فیلتر کنم.
پس چگونه این کار را انجام دهم.
بله، من واقعاً می توانم آن را انجام دهم.
من فقط می توانم تمام این عناصر خاص را در داخل این تابع زوج تکرار کنم.
و سپس باید بتوانم آن را به درستی انجام دهم.
من باید بتوانم true را بدست بیاورم، احتمالاً آن را در لیست دیگری اضافه کرده و مقادیر را دریافت کنم.
اما اجازه دهید این کار را با کمک فیلتر انجام دهیم.
باشه
حالا در فیلتر، اگر در مورد فیلتر اطلاعاتی دارید، فیلتر سمت راست معمولاً اولین پارامتر را به عنوان تابع دوباره می گیرد.
بنابراین در این مورد حتی عملکرد من است.
و پارامتر دوم لیست من خواهد بود.
باشه
حالا کاری که این فیلتر انجام می دهد این است که هر شرطی که من در داخل این تابع خاص نوشته ام
فقط این مورد در این مورد اعمال می شود و عناصر فقط از لیست گرفته می شوند که رضایت بخش است
این شرایط
درسته؟
که درست برمی گردد، فقط آن عناصر حذف خواهند شد.
بسیار خوب، پس وقتی می‌گویم فیلتر حتی لیست را می‌گویم، اجازه دهید ادامه دهم و احتمالاً این را به آن تبدیل کنم
یک لیست، شما می توانید ببینید که من تمام عناصری را که فقط زوج هستند دریافت خواهم کرد.
درسته
بنابراین این یک مثال اساسی برای درک عملکرد فیلتر است، درست است؟
بنابراین نوعی فیلتر را در لیستی که به طور خاص داریم اعمال می کند.
باشه
با توجه به این موضوع بسیار آسان است.
حالا بیایید جلو برویم و نمونه های بیشتری را ببینیم.
در این زمان من می خواهم فیلتر را با یک تابع لامبدا درست کنم.
بنابراین تابع لامبدا و من سعی خواهیم کرد از همان چیزی استفاده کنیم.
یا اجازه دهید از چیزهای دیگری استفاده کنم، مثلاً فرض کنید این متغیر شماره من است.
من لایک 123456789 دارم باشه.
و سپس من می گویم هی یک فیلتر انجام دهید و سعی کنید فقط بیشتر از پنج را بردارید خوب.
بزرگتر از پنج باشه
سعی کنید یک فیلتر ایجاد کنید، چیزی شبیه به آن.
از این لیست خاص فقط باید اعدادی را بدست بیاورم که بزرگتر از پنج هستند.
بنابراین در حال حاضر من فقط به جلو و نوشتن لیست.
من ادامه خواهم داد و از عملکرد فیلتر استفاده خواهم کرد.
حالا اجازه دهید من بروم و تابع لامبدا را تعریف کنم.
درسته
عملکرد لامبدا بسیار ساده خواهد بود.
اگر من ادامه دهم و فقط عبارت لامبدا را بنویسم، این همان استدلال من خواهد بود یا متاسفم.
بله استدلال
و من بیان خود را خواهم نوشت.
یعنی x بزرگتر از پنج است و من اساساً در کدام لیست قرار می‌دهم، اوه، کل این مورد را اعمال می‌کنم
در شماره های من
درسته
بنابراین کل این تابع در این لیست خاص اعمال می شود.
حالا، وقتی جلوتر رفتم و آن را چاپ کردم، می‌توانید ببینید که من فقط عناصر را دریافت خواهم کرد
بزرگتر از پنج
درسته
بنابراین این یک چیز شگفت انگیز با توجه به لیست است.
و در اینجا با یک منطق ساده چگونه می توانید از فیلتر استفاده کنید.
حتی در ویدیوی قبلی در مورد لامبدا نیز دیدیم.
اکنون عملیات فیلتر با uh با چند شرط را به شما نشان خواهم داد.
باشه
بنابراین در اینجا می خواهم بگویم فیلتر با تابع لامبدا، تابع لامبدا و شرایط چندگانه.
بنابراین فقط برای اینکه بفهمید همه چیز ممکن است چیست.
بنابراین شرایط متعدد.
حالا طبق معمول من این اعداد را قبول می کنم.
درسته
و فرض کنید یک متغیر زوج می نویسم.
و باید حتی در حال نوشتن برای بررسی باشه.
حتی و بیشتر از پنج خوب است.
بنابراین این متغیر من است که من در واقع دو چیز را ایجاد می کنم که در واقع انجام می دهم.
باشه
اول از همه بررسی می کنم که آیا عدد زوج است یا خیر.
فیلتر بر اساس عدد زوج است یا خیر.
و.
باید بیشتر از پنج باشد.
بنابراین در این من دوباره از لیست استفاده خواهم کرد.
من دوباره از فیلتر استفاده خواهم کرد.
و به همراه آن من از لامبدا x x کولون بزرگتر از پنج استفاده خواهم کرد.
پس این یک شرط من است.
و من جلو می روم و از یک منطقی استفاده می کنم.
و بنابراین و عملیات در اینجا من استفاده خواهم کرد و این x صدک دو یا مدول دو دو برابر خواهد بود
برابر با صفر
پس این دو شرط من است.
اگه داره ارضا میشه
و این برای همه لیست شماره های من که در اینجا در دسترس است اعمال می شود.
بنابراین در داخل این تابع لامبدا، کاری که ما انجام می دهیم، دو عبارت را اعمال می کنیم.
یکی x بزرگتر از پنج و دیگری x مدول دو uh دو برابر برابر با صفر است.
فعلا اگر بروم و چاپ کنم.
پس قرار است چه کاری انجام دهد.
اول از همه باید بررسی شود که آیا یکنواخت است یا خیر.
و بعد اینکه آیا بزرگتر از پنج باشد.
بنابراین از بین این عناصر، می‌توانید ببینید که من می‌توانم تنها شش و هشت عنصر باقی‌مانده را بدست بیاورم.
همه عناصر فرد یا کمتر از پنج هستند.
عالی
اوه، بیایید جلو برویم و یک راه دیگر برای انجام این کار را ببینیم.
خوب، حالا فرض کنید می‌خواهم یک عملیات فیلتر را نه تنها در فهرست، مثلاً در فرهنگ‌های لغت اعمال کنم.
باشه
بنابراین در اینجا من فقط پیش می روم و این کار را به خوبی انجام می دهم.
من می گویم هی فیلتر را اعمال کنید تا بررسی کنید که آیا سن بالاتر از 25 سال در فرهنگ لغت است.
بنابراین در اینجا اساساً می توانید ببینید که من فقط برخی از داده ها را ایجاد خواهم کرد.
و دوباره من قبلاً این نوع داده ها را ایجاد کرده ام.
بنابراین اجازه دهید ببینم از تابع نقشه کدام توابع من فکر می کنم واقعاً از این نوع داده ها استفاده کرده ام.
اوه بله
بنابراین این اطلاعات مردم من است.
بنابراین در اینجا من به طور خاص داده های افراد را دارم.
من از همین مورد استفاده خواهم کرد.
فقط در تلاش برای صرفه جویی در زمان است.
حالا از اینجا من یک تابع ایجاد می کنم که در آن سن بیشتر از 25 سال را می گویم.
باشه
و اوه، بیایید بگوییم من فقط چند داده بیشتر در اینجا ایجاد خواهم کرد.
من کنار خواهم آمد
اینجا میذارم، میگم جک.
بعد در کنار این، می گویم جان، سن 25 سال می شود.
باشه
و سپس کاری که اساساً می خواهیم انجام دهیم، در اینجا یک تابع ایجاد می کنیم.
ما قصد داریم به فرد اطلاعات، یک مورد اطلاعات شخص را بدهیم.
و سپس ما فقط می خواهیم فرد سن را برگردانیم.
درسته
و این سن باید بیشتر از 25 سال باشد.
و بر این اساس یا درست است یا نادرست.
در حال حاضر ما فقط می خواهیم این را با کمک فیلتر اعمال کنیم.
و ما از این تابع خاص استفاده خواهیم کرد.
بنابراین من می گویم فیلتر.
و این سن من به همراه مردمم بیشتر از 25 سال خواهد بود.
اوه، چون من باید این را در کل مجموعه ام، آه آه، چه بگویم تکرارپذیر اعمال کنم.
و سپس سعی می کنم این را به یک لیست تبدیل کنم.
بنابراین اگر من بروم و آن را چاپ کنم.
بنابراین در اینجا می توانید نام سن کریس، سن 32 و 33 را ببینید.
زیرا این شرایط خاص فقط بررسی می شود.
و فقط سن را بر اساس شرط سنی بیشتر از 25 سال برمی گرداند، موارد خاص را برمی گرداند
سوابق
و بله، از این عملیات فیلتر خاص، می توانید ببینید که من می توانم این کار را به درستی انجام دهم.
بنابراین اینها برخی از عملیات شگفت انگیزی است که می توانید با فیلتر انجام دهید.
بنابراین من قطعاً می خواهم به نوعی نتیجه گیری کنم.
و من با توجه به هر ویدیویی که در این ضبط می‌کنم، این کار خاص را انجام می‌دهم.
بنابراین در اینجا اینها برخی از نتایج است.
بنابراین در اینجا می توانید ببینید که تابع فیلتر یک ابزار قدرتمند برای ایجاد تکرار کننده هایی است که موارد را فیلتر می کند
خارج از یک تکرار بر اساس یک تابع.
معمولاً برای تمیز کردن اشیاء فیلتر داده ها و حذف عناصر ناخواسته استفاده می شود.
با تسلط بر فیلتر، می توانید کدهای مختصر و کارآمدتری برای پردازش و دستکاری بنویسید
مجموعه ها در پایتون
بنابراین بله، این در مورد فیلتر بود.
اکنون، همانطور که به جلو می رویم، در مورد آن بحث خواهیم کرد و دوباره از همه این موارد استفاده مجدد خواهیم کرد.
اما، اوه، من فکر می کنم شما یک ایده واضح در مورد توابع دارید.
انواع مختلف توابع.
تابع ناشناس
تابع لامبدا
تابع نقشه.
عملکرد فیلتر.
اوه، بله، این از طرف من بود.
در ویدیوی بعدی همه شما را خواهم دید.
متشکرم.
مراقب باشید.